第九章代理的使用
反爬虫措施:比如,服务器会检测某个IP在单位时间内的请求次数，如果超过了某个阈值，那么服务器会直接拒绝服务，返回一些错误信息．
代理的基本知识及各种代理的使用方式,包括代理的设置,代理池的维护,付费代理的使用,ADSL拨号代理的搭建方法等内容
测试网址:http://httpbin.org/get

9.2 代理池的维护
网上有大量的免费代理,不能保证代理是可用的,
因为可能此IP被其他人使用来爬取同样的目标站点而被封禁,或者代理服务器突然发生故障或网络繁忙.
所以我们需要提前筛选,将不可用的代理剔除掉,保留可用代理.
搭建一个高效易用的代理池
1.Redis数据库并启动服务,安装aiohttp,requests,redis-py,pyquery,Flask库
2.代理池的目标:
基本模块为:存储模块,获取模块,检测模块,接口模块
# 存储模块:负责存储抓取下来的代理.首先要保证代理不重复,要标识代理的可用情况,还要动态实时处理每个代理,
所以一种比较高效和方便的存储方式就是使用Redis的SortedSet,即有序集合
# 获取模块:需要定时在各大代理网站抓取代理,代理可以是免费公开代理也可以是付费代理,代理的形式都是IP加端口,
此模块尽量从不同来源获取,尽量抓取高匿代理,抓取成功之后将可用代理保存到数据库中
# 检测模块:需要定时检测数据库中的代理.这里需要设置一个检测链接,最后是爬取哪个网站就检测哪个网站,这样更加有针对性,
如果要做一个通用型的代理,那可以设置百度等链接来检测.另外,我们需要标识每一个代理的状态,如设置分数标识,100分代表可用,
分数越少代表越不可用.检测一次,如果代理可用,我们可以将分数标志立即设置为100满分,也可以在原基础上加1分;如果代理不可用,
我们可以将分数标识减1分,当分数减到一定阈值后,代理就直接从数据库移除.通过这样的标识分数,我们就可以辨别代理的可用情况,
选用的时候会更有针对性.
# 接口模块:需要用API来提供对外服务的接口.其实我们可以直接连接数据库来取对应的数据,但是这样就需要知道数据库的连接信息,
并且要配置连接,而比较安全和方便的方式就是提供一个Web API接口,我们通过访问接口即可拿到可用代理.另外,由于可用代理可能
有多个,那么我们可以设置一个随机返回某个可用代理的接口,这样就能保证每个可用代理都可以取到,实现负载均衡
3.代理池的架构:
代理池分为4个模块:存储模块,获取模块,检测模块,接口模块
# 存储模块使用Redis的有序结合,用来做代理的去重和状态标识,同时它也是中心模块和基础模块,将其他模块串联起来
# 获取模块定时从代理网站获取代理,将获取的代理传递给存储模块,并保存到数据库
# 检测模块定时通过存储模块获取所有代理,并对代理进行检测,根据不同的检测结果对代理设置不同的标识
# 接口模块通过Web API提供服务接口,接口通过连接数据库并通过Web形式返回可用的代理
4.代理池的实现
# 存储模块:
使用Redis的有序集合,集合的每一个元素都是不重复的,对于代理池来说,集合的元素就编程一个个代理,也就是
IP加端口的形式,如60.207.237.111:8888,这样的一个代理就是集合的一个元素.另外,有序集合的每一个元素都有一个分数字段,
分数是可以重复的,可以是浮点数类型,也可以是整数类型.该集合会根据每一个元素的分数对集合进行排序,数值小的排在前面,数值大的
排在后面,这样就可以实现集合元素的排序了
对于代理池来说,这个分数可以作为判断一个代理是否可用的标志,100为最高分,代表最可用,0为最低分,代表最不可用.如果要获取可用代理,
可以从代理池中随机获取分数最高的代理,注意是随机,这样可以保证每个可用代理都会被调用到.
分数是我们判断代理稳定性的重要标准,设置分数规则如下所示
# 分数100为可用,检测器会定时循环检测每个代理可用情况,一旦检测到有可用的代理就立即设置100,检测到不可用就将分数减1,分数减至0后代理移除
# 新获取的代理的分数为10,如果测试可行,分数立即设置为100,不可行则分数减1,分数减至0后代理移除.
这只是一种解决方案,当然可能还有更合理的方案.之所以设置此方案有如下几个原因.
# 在检测到代理可用时,分数立即设置为100,这样可以保证所有代理有更大的机会被获取到.你可能会问,为什么不将分数jia1而是直接设
为最高100呢?设想一下,有的代理是从各大免费公开代理网站获取的,常常一个代理并没有那么稳定,平均5次请求可能有两次成功,3次
失败,如果按照这种方式来设置分数,那么这个代理几乎不可能别取到.如果想追求代理的稳定性,可以用上述方法,这种方法可确保分数最
高的代理一定是最稳定可用的.所以,我们这里采用"可用即设置100"的方法,确保可用的代理都可以被获取到
# 在检测到代理不可用时,分数减一,分数减到0,代理就移除,如果代理可用,分数就设置为100.由于很多代理是从免费网站获取的,所以新获取
的代理无效的比例非常高,可能不足10%.所以在这里我们将分数设置为10,检测的机会没有可用代理的100次那么多,也可以适当减少开销.
