如何评价支付宝蚂蚁森林3年种真树1亿棵，为什么能吸引这么多人一起种树？
支付宝
谢邀。
利益相关：利益相关
是的，3年来支付宝蚂蚁森林用户数达5亿，共在荒漠化地区种下1亿棵真树，
而你们在手机里种的树，就是像下面这个视频一样一棵一棵种在荒漠里的：
这段视频我也就看了100多遍吧。
https://www.zhihu.com/video/1103713761990377472


3年1亿棵，因为这些，
我们得到了一些掌声和光环。
但是，我们很清楚，
真正应该被感谢的是他们：
感谢所有用生命防治荒漠化的种树英雄们；
感谢所有把小树当孩子一样日复一日照顾的用户们；
感谢为蚂蚁森林研发电子稻草人让大家可以在手机上实时看树的极飞科技；
感谢用卫星监测蚂蚁森林地块变化的佳格；
感谢绞尽脑汁挑选既能治沙又好看树种的林业专家们；
感谢所有默默坚持的环保公益组织伙伴们
……


2016年8月，支付宝在公益板块上线蚂蚁森林。
用户步行替代开车、在线缴纳水电煤、网络购票等行为节省的碳排放量，
将被计算为虚拟的「绿色能量」，
用来在手机里养大一棵棵虚拟树。
虚拟树长成后，
支付宝蚂蚁森林和公益合作伙伴就会在地球上种下一棵真树，
或守护相应面积的保护地，以培养和激励用户的低碳环保行为。
与多年来国家一以贯之和大力投入造林相比，
支付宝蚂蚁森林种植的总数量和总面积都微不足道。
也正是因为如此，我们特别感激有这么多的用户，
「勿以善小而不为」
正是这些用户日常一点一滴的举动，
才使这一切成为可能。
蚂蚁森林做的，是将城市里的低碳生活行为，
和荒漠化地区的抗沙最前线，发生了直接的关联。
让用户的环保意识，能落在实处。


分享几个与蚂蚁森林相关的故事，
也许看完后就能回答题主的这个问题了。
给学校的改变
去年（2018年）植树节时，
苏州建设交通高等技术专科学校团委号召全校青年师生
以团支部为单位在蚂蚁森林上合种「班树」，
共同挑战「1年100棵樟子松的目标」。
集体荣誉感激发着班级里每一位同学的环保动力，
也极大的改善了学习生活作息规律。
团委副书记李蒋说
这一年来明显感觉到学生开始主动早起，操场上锻炼的也多了，迟到的少了。
一年种成101棵樟子松 苏州一高校在蚂蚁森林完成最大规模合种挑战
给老年用户的改变
手机上种树不只是年轻人的专利。
数据显示，在支付宝蚂蚁森林合种的爱情树里，
60岁以上老人种的树，存活率要明显高于35岁以下的年轻人。
年轻人退出爱情树合种的比例是老年人的2倍。
老年人的合种树，虽然合种的速度比不上年轻人，
但是老年人显得更为执着。
给种植地的改变
民勤县是全国防沙治沙的重点县，
这里东西北三面被两个大沙漠包围。
民勤治沙，也有着55年的历史。
第一代刘永刚的爷爷，生于1930年，
见证了这里从一片荒漠到开始治沙；
第二代刘永刚的父亲，生于五十年代，
看到治沙渐渐有了一些成果；
第三代刘永刚，生于1982年，
见证了蚂蚁森林带来的改变。
在当地，蚂蚁森林两年就种植了10万亩。
对风尚的改变
2018年度在蚂蚁森林有三张「植树证书」，
就可线上申请一张「全民义务植树尽责证书」。
这意味着互联网植树成果受到了国家的认可，
正式成为公民法定义务植树的尽责形式之一。
该功能上线3天，
已经有200万支付宝蚂蚁森林用户拿到了义务植树证书。
曾经根植一代人记忆中的「义务植树」，
如今借助互联网的力量重回公众视野，并成为年轻一代的生活风尚。
谢谢给地球带来每一点改变的你
https://www.zhihu.com/video/1103726061325520896
来，说说你和蚂蚁森林的故事……


西出阳关无故人，但有梭梭啊~


关于「支付宝」的各种动态资讯新闻八卦技术干货，推荐关注支付宝机构号： @支付宝
==================================================
如何了解宫崎骏在《风之谷》之前的创作？
知乎用户
（但愿是我最后一次谈老宫吧，希望如此……）


基本上，吉卜力之前，或者说风之谷之前的宫崎骏，比较能够原汁原味地体现出他作为Animator，尤其是作为东映Animator的一面。这既是体力和年纪所局限的（Animator也是要吃青春饭的），也是因为吉卜力确实是个从体制到市场、都有别绝大多数日本商业动画的工作室。很多日本动画爱好者所不喜欢的后期宫崎骏式“老土”的人设和画风，在此之前都仿佛完全不同的事物一般，呈现出了别开生面的巨大活力。
因此，如果像很多一般大众和某些研究者那样，为宫崎骏贴上思想深刻、人文关怀、工匠精神、票房奇迹、业界旗帜……等等所谓“作家性”标签的话，观赏风之谷之前的作品其实并没有太大的意义（也许未来少年柯南可以算半个）。更进一步地说，作为一个力求纳博科夫标准的观众，我也不认为在作品里关注所谓的思想性和票房之类是有意义的。
一张图概括宫崎骏真正的“作家性”，下面的文章中，我也基本上不会提及任何关于宫崎作品剧情方面的内容
一言以蔽之，你在风之谷之前的作品里，可以感受到的是一个纯粹的动画人，一份纯粹的、动画带给你的享受。原画、作监、Layout、演出、剧本……这一切回到本质的话，仍然是独有的、属于动画的力量。
（就某种意义而言，关注这一时期的宫崎骏，也是一种“动画宅 / 研究者”才会关注的事）


不过……因此……也是很难用语言描述其十之一的……
风之谷之前的动画生涯，大致可以分为两段时期：一是63年进入东映到71年离开；二是先后辗转A Pro、ズイヨー映像、Telecom等多个工作室，直到几乎改变业界的LITTLE NEMO事件后退出Telecom为止。我们分开来看。


1963-1971：青春岁月 Green Day
毋庸置疑，这一时期宫崎的成长、获得提拔再至成为中坚，都是以原画师的身份活跃的。如果哪个宫崎骏作画的MAD没有剪进来这一时期的作品，基本可以判定不合格了——当然，我仍然不建议不接触完整剧场版而只欣赏作画MAD的行为。
丑话在先，我绝不擅长精准地描述宫崎骏作画的魅力，甚至连概述作画的整体特点可能都做不到。模糊地说，宫崎骏和他的老师大塚康生一样，严格忠实于东映“动画是动起来的画”的理念；进一步，他擅长在真实感和一定的卡通化之间取得良好的平衡、在节奏感和作画张数之间有着天才的把握力、对人物激烈情绪和宏大场景气势的表现力无与伦比、以及能够用线条表现一切事物：天空、大地、水、表情、机械、战斗、特效……
更精细的方面，还是让大家个别分析、自行感受吧……
此外，这段时光最重要的宫崎结识了一生的良师益友：大塚康生和高畑勲。在吉卜力之前的岁月里，三剑客间协力互补的合作将造就一段日本动画史上极其特殊而美好的佳话。
太阳王子三剑客
所有东西我觉得都能画成画。（风之谷分镜集后记）
庵野：宫先生的厉害之处就是他的观察力。他看过一样东西后就再也不会忘记，看过一次就能把握它的构造。


1968 ★太陽の王子ホルスの大冒険（太阳王子霍尔斯的大冒险）
高畑勋初次监督，东映60年代重要长片杰作，一定程度上可以视作面向成年观众的动画的初啼。
宫崎骏在其中担当多段重要作画，尤其开篇霍尔斯斗群狼一段，远超当时水平的场景调度和复杂的动作设计至今为人津津乐道。


1969 長靴をはいた猫（穿长靴的猫）
延续了《太阳王子》的原班人马（除了高畑勋），回归少儿向大火，可见高畑勋的票房毒药是有传统的……
宫崎完成的最后20分钟的内容（以里面一场追逐戏为代表）不仅体现了早期作画的灵巧和出色把控节奏感带来的娱乐性，同时也被视作是后来卡城的雏形。


1969 ★空飛ぶゆうれい船（飞天幽灵船）
宫崎在本作中表现出了强大的特效作画实力，并被认为是最早绘制特效场景的动画人之一，也表现了宫崎对于军武和机械浓厚的兴趣（多半也受了大塚的影响，他是东映头号机车迷）及出色的观察力。
庵野：（宫先生）作为一名画师的最高杰作就是《飞行幽灵船》。没看过的朋友请务必去看一看。那是宫先生的职业最高峰。
冰川：以前曾有人问我喜欢宫崎先生的什么作品，我说是《飞行幽灵船》，结果他以为我在开玩笑。
庵野：如果我也被问到最喜欢宫先生的什么作品的话，从画师的角度来讲，我也会说是《飞行幽灵船》。
——第27届东京国际电影节《庵野秀明的世界》专题上映会 庵野秀明&冰川龙介对谈第三回（庵野秀明が自身のキャリアを振り返る！【アニメーター編】師匠でもある天才・宮崎駿の仕事を大いに語る！Part2）


1971 どうぶつ宝島（动物金银岛）
基本上还是60年代东映式冒险活剧的风格，一定程度上影响了后来的天空之城。宫崎在本作中挂了个アイデア構成的头衔，不过就东映的制作现场而论，事实上更早之前宫崎就参与了部分情节的设计，为后来的全能动画人打下了良好的培养基础。
作画上值得一提的是海盗船上的乱斗场景——标志性的人物群像活动，对原画要求颇高。


（同时期其他参与作品详请参见日语wiki及作画wiki“宮崎駿”相关词条）
1971-1984：全能动画人风范
1971年年，宫崎骏在完成《阿里巴巴和四十大盗》后不满于东映当时的环境，选择离开了东映动画，和高畑勋、小田部羊一一同受大塚康生之邀加入A Pro（即后来的SHIN-EI）。而大塚早在三年前就因为太阳王子的失败选择离开了东映；之所以来到A Pro，则是因为创始人系东映动画的元老楠部大吉郎的缘故。
离开东映的宫崎远非进来时的那个青涩小伙，早已积累了足够的技术和想法，也确立了自己的梦想和事业，作为原画师的青春时代过去了，作为一个广义上动画人的收获季节才刚刚到来。


1971 ルパン三世 TV第1シリーズ（鲁邦三世 第一期）
大塚邀请宫崎高畑来到A Pro不为其他，恰好大隅正秋降板，急需人员补上，由此，太阳王子三剑客再次聚首。并结下了和鲁邦三世系列的重要缘分。
高畑宫崎组合临危受命的最重要的一点是挽回收视率，为此调整了路线重新面向低年龄层制作（包括对人物形象的改动），担任了后半部分的主要演出和作画工作，贡献了大量名作画场面。


1972 パンダコパンダ（熊猫家族）
宫崎骏在本作中第一次展示了全能动画人、六边形战士的风范——一人身兼四职：原案、脚本、场面设计、原画。顺带在续作《パンダコパンダ 雨ふりサーカスの巻》中，还多干个了美术设定的工作。
不过老实讲……相对来说，本作对研究高畑勋日后充满生活气息的动画风格较重要，能体现宫崎的能力，但不大能体现宫崎的作者性。


1974 ★アルプスの少女ハイジ（阿尔卑斯山的少女海蒂）
冰川龙介：要聊宫崎骏，肯定不能忽略高畑勋，这两个人真是配在一起的时候才是最强。
1974年，大塚参与了另外一边《魔投手》的工作，宫崎高畑跳槽来到了ズイヨー映像，属于他们的传奇开始。
《阿尔卑斯山的少女》无论是动画史地位还是作品本身都是极其杰出的。就前者而言，宫崎和高畑创造性将Layout导入了动画现场，也是日本电视动画史上首次尝试海外实地取景、海外录音的作品，开启了著名的世界名作剧场系列；就后者来说，两人截然相反的工作风格和创作理念也完美互补融合在了一起，在大众和业内都享有极高的人气和美誉。我们这里重点关注宫崎其中的工作。
庵野秀明：宫崎骏的Layout天下第一（大意）
关于Layout的作用这里不再赘述了，Layout的概念，理念上来自高畑“动画的表现力在于空间的构筑”，实践上来自宫崎实现在不损害画面控制力的前提上，完成从原画到分镜的转型，减轻作监和导演工作、同时提高作画效率和质量。
（应当注意到，Layout本身并不是动画制作环节必不可少的步骤，是高畑宫崎赋予了其价值和地位——直到90年代押井守建立新的Layout体系，才打破了高畑宫崎对Layout意义的统治）
显然他对发明Layout是很满意的，于是……他在一部年番的量里完成了全・话・每・一・卡的Layout工作……
另一大另人舒适且影响后来动画人深远的，当属著名的烤奶酪的场面，可以说是美食动画片段的最高杰作：
アルプスの少女ハイジ 第2話片段 https://www.zhihu.com/video/1103742548132175872
井上俊之：从画面中找不到一根多余的线条。只是有着简单的轮廓线和高光、阴影，不知为何那个芝士就是比现实的芝士看起来更美味。
（老实说我第一次看的时候没怎么留意，看了井上评论后再看就有点要流口水了……希望大家別受我影响吧orz）


1975 ★母をたずねて三千里（三千里寻母记）
冰川龙介：要聊宫崎骏，肯定不能忽略高畑勋，这两个人真是配在一起的时候才是最强。
井上俊之：《三千里寻母记》是我眼中最好的动画，今后再也不会出现《三千里寻母记》这样剧本、演出、作画达到绝妙均衡奇迹般的动画。
母をたずねて三千里 第01话 片段 https://www.zhihu.com/video/1103711358981382144
——井上俊之心中的日本动画史·上·最·佳·场·景
作画方面举下这个例子。看点是马可情感爆发后，从低头到抬头到全力奔跑的俯视视角的变换。以及描写踩空摔倒时仿佛观众也能感受到疼痛的演技。（总的来说，井上是个比较古典的Animator，他偏好这样能够利用画面传递出“真实感觉”的表演）
显然，宫崎对发明Layout真的很满意，于是……他在一部年番的量里再次完成了全・话・每・一・卡的Layout工作……


1977 ★ルパン三世 TV第2シリーズ（鲁邦三世 第二期）
如果说一期的宫崎只是临危受命，那么受日本动画受众年龄的变化和第一期的再评价影响，二期的鲁邦三世一开始，大塚康生就为宫崎骏提供了合作表演的舞台，他负责的单元剧里也延续了一期后半的风格，表现出了更成熟的风格特征。尤以第145話「死の翼アルバトロス」和最終話「さらば愛しきルパンよ」最为脍炙人口。同样，观众也不难从宫崎演出回中看到日后他众多作品的影子。
（题外话，大塚在二期里的任性程度，不比宫崎来的小……）
2017年《鲁班三世》1-3期全系列名集人气投票第1位是最終話，第2位是第145話，被宫崎骏全包了……
关于宫崎和鲁邦的轶事，懂日语的话更多可以看这里：宮崎駿発言集 ルパン三世への愛と決別


1978 ★未来少年コナン（未来少年柯南）
宫崎骏与高畑勋分开后独立监督的第一部动画，作监方面大塚回归。除了对原作小说的剧情进行了大幅度的调整外，师徒两人合作完成了角色、机械、场景和道具上的所有设定工作，完美体现出了动画人的全能一面。
未来少年コナン 第02話 片段 https://www.zhihu.com/video/1103713389515264000
演出方面举一个例子，第2集中的名场景，描写了柯南发现爷爷死后奔出家门，在海边砸碎石头发泄悲愤的场景。对比三千里寻母记中高畑勋对久别重逢的处理，这里则是标准的宫崎流情感表达：以略显夸张的手法充分把人物强烈的心情表现的淋漓尽致，以此来打动观众，后来第6话中有名的逃出一段也是同理。


1979 ★ルパン三世 カリオストロの城（鲁邦三世：卡里奥斯特罗城 ）
宫崎骏首部执导的长篇动画电影，从此开启了他和大荧幕的不解之缘。
卡城的创作方式，是标准的宫崎流创作方式，即直接绘制Storyboard代替脚本和分镜环节（挂名脚本的山崎晴哉仅负责的是把Storyboard转换成文字）；但由于大塚康生担任了鲁邦2期的人设和作监工作，相对后来吉卜力的作品来说，略多了一份写实感。
关于本作的赞美和花絮已经足够多了，一定程度上，本作可以视作早期“宮崎アニメ”风格的集大成，无论是被斯皮尔伯格称赞的无与伦比的追逐戏，还是标准的东映式编剧手法，以及结尾“偷走了你的心”的浪漫，都为人津津乐道。
对动画迷而言的另一大看点是，由于当时Telecom还汇集了一批虫制作破产过来的菁英，卡城除了深受东映影响的的这一班作画的班底外，出崎统的御用班底：美术小林七郎，摄影高桥宏固也和宫崎完成了唯一一次强强合作，相信看过的观众一定记得小林笔下和高桥镜头下如梦似幻般的古城光影景致。


1979 赤毛のアン（红发少女安妮）
冰川龙介：要聊宫崎骏，肯定不能忽略高畑勋，这两个人真是配在一起的时候才是最强。
（重要的话讲三遍！）
高畑×宫崎的名作剧场系列第二部，不过老实讲没什么可多说的，一如既往地负责了15话之前全部的Layout工作。15话后降板的原因据说是宫崎在《未来少年柯南》后觉醒了导演魂，又讨厌安妮这个角色（推的声优也没被选上），于是途中离开去做卡城了……


1984 名探偵ホームズ（妙犬神探）
《妙犬神探》作为宫崎参与的最后一部TV动画（时间上其实在风之谷之后），比较有代表性的是第5話「青い紅玉（ルビー）」和第9話「海底の財宝」两集。基本延续了鲁邦二期的冒险活剧的风格，参与作画的基本都是近藤喜文、友永和秀这些老伙计，不同集登场的机械道具也是颇具趣味的一大看点。


（同时期其他参与作品详请参见日语wiki，这里主要展示的是比较能够全能动画人的部分，另外有些不错的作画，一般MAD里也会提到，这里就从略了）
80年代初，宫崎参与的一大重要作品是LITTLE NEMO的企划。在企划失败后，宫崎即回国开始着手风之谷的筹备工作。LITTLE NEMO这段经历对整个日本动画史来说都是极其重要的（不过这里依然不提了），对宫崎骏而言，他确信了日本动画的方式是截然不同于美国动画的，而能做的只有坚持下去——无论是东映的远东迪斯尼之梦，还是建立一个属于自己的工作室，制作自己想做的动画长片——他正是这样意志坚定而充满能力之人。
而如我们所知，不论是时代、个人还是环境，都再也不会造就第二个这样的人。


1984年，《风之谷》上映；翌年，吉卜力成立。
而此时的日本动画，早已告别了东映系画师辉煌的70年代，业界变了，观众变了，商业模式变了，活跃的动画人也变成了新的、更充满朝气一拨年轻人们……


宫崎骏变了吗？
==================================================
海贼王里有些什么好句？
四是四
解释一下，因为我没想到这个回答会这么快到千赞。。。昨天只是看到这个问题，想到自己6 7年前有做过语录的整理就直接丢上来了。
当时是考虑到网络上找的语录都比较过时了，基本就一个版本搬来搬去也没有更新。
所以我在原网络版的基础上按自己的标准又增加了不少内容。大部分从大事件往后的。
还有像诺兰度是我最喜欢的角色，我直接把他的话大段的搬上来了。
现在已经破千赞了事情就不一样了。我后续考虑会做一个人物的分类。现在我也在第六遍复习漫画。
所以我会持续更新
另外，有大神可以总结一下《海贼王》的通篇剧情吗 ?
这个回答我没有鸽···但可能要等蛮久我才会更新了，理由我有在回答下面做解释
还有关于海贼王伏笔的回答海贼王中你认为非常经典的伏笔是什么？
我也没有鸽，前两天我还更新了。
一般点赞破千的回答，我都不会鸽
真的，嗯···


草帽海贼团
蒙奇D路飞：
1、海贼王，我当定了！
2、我决定了要成为海贼王便要为此而战，就算死也不要紧！
3、死并不是唯一报恩的方式，人家并不是要你死才救你的，让人家救回一命，又跑去死，是懦夫才会做的事！
4、我是蒙奇·D·路飞!我怎么可能会输给一个舍弃自己的名子，从海上逃走的海贼呢？当一个海贼舍弃自己的名子时，就和死掉没啥两样了!你们可以用这辈子来记住我的名子!因为我是...未来的海贼王！！！
5、娜美：为什么还不走？我的事不用你管,快走!
路飞：虽然...我不知道你发生什么事...
娜美：不关你的事,你走就对了!快点离开这个岛...我拜托你...
路飞：但是,我相信你一定需要人帮忙...
···
娜美：（哭）.....路飞...帮帮我...
路飞：那是当然啊————！！！！！
6、白痴!我根本就不会剑术! 而且我也不会航海!更不会做菜!也不会说谎! 可是如果没有他们的帮助，我根本活不下去!
阿龙:很少会这样全面否定自己的....有你这样无能的船长，做你的伙伴一定很累吧？那为什么你的伙伴会拼命想救你呢？ 什么都不会的你，凭什么当一船的船长？你到底能做什么？
路飞:我可以打赢你!!
7、我才不管...你们鱼人有多强大多伟大...更不想去管海图有什么用...这些有的没有地...都不关我事...
我终于...找到救娜美地方法了...只要没有这个房间就好了！！任何她不想停留的地方，我就要把它毁掉！！！
8、索隆！山治！乌索布！娜美！抱歉！（笑）我要死了！
9、难道神说你该死，你就去死吗？
10、看! 没折断!
我不知道这是谁的海贼旗...
但这绝对是某人赌上性命 也要保护的旗子
这旗子才不是随随便便就插在上面
你们这种毫不尊重生命的家伙 不可能折断它!!
11、薇薇：我不希望有人死掉，有什么不对？？！！
路飞：人本来就会死！
···
路飞：就凭你一个人的命，根本不够赌！
微微：那你要我拿什么来赌啊？...........叫我赌什么.........我已经没有任何能拿来当作赌注的东西......
路飞：那就把我们的命也一起赌下去！因为我们是伙伴啊！！
诺诺罗亚 索隆：
1、我不管这个世上的人怎麼说我...我只想依照我的信念做事，绝不后悔，不管现在将来都一样!
2、现在也顾不得我的名声干净不干净了。哪怕是臭名昭彰，我也要让我的名声轰动全世界！
我要连她的那一份也一起变强！！
3、我要成为世界第一强的大剑客，声名远播到天国！！！
4、我们当然知道...但是用不着你多管闲事...当我想成为最强的剑士时，早就把生死置之度外了。
你要说我笨也没关系，因为这是我自己选择的路！！！
5、鹰眼：为什麼你不后退？也不闪躲呢？
索隆：我不知道...但是可以肯定的是...如果我后退的话，我曾重视的誓言和约定......就会全部消失 ，然后，再也不会回来这个地方了....
鹰眼：没错!那就是失败。
索隆：是吗？那麼我就更不能后退了!
鹰眼：所以你宁愿求死!？
索隆：我宁愿光荣战死，也不苟且偷生!
6、由背后中剑...是剑士的耻辱!!
7、路飞,听得见吗？作为海贼王的伙伴,如果只有这点水平的话,你一定会感到很为难吧？所以,我向你保证,在与他下一次交手之前,我再也不会输给任何人了!你有意见吗？海贼王！
8、即使会使普通人昏倒的伤，我也绝对不能倒下！即使会使普通人死掉的伤，我也不可以死…因为如果我是普通人，就绝对赢不了“鹰眼”，所以我不可以是普通人！！
9、反正站在这里也是死路一条，不如努力挣扎一下咯！
10、团队精神到底是什么？互相帮助，互相袒护就算是吗？也有人这么认为吧。我只认为那根本就是唬人！应该是每个人抱着必死决心做自己的事，“我做好自己的部分”“接下来轮到你”“做不好的话我就揍扁你” 要是有这种决心才能算是团队精神吧!
11、所谓强，不是指力量，也不是只技巧。而是“心”
12、谢谢你，我还可以变得更强
13、我决不允许你们任何一个人主动去接他，就算有误会也不允许你低声下气去接他，路飞！在他亲自来这里低头认错之前我是不会承认他的！
闭嘴！！（对娜美）路飞和乌索普最初发生争执的时候，不管他们有多么深的感情，也不管谁对谁错，男人既然决定要以决斗解决问题，那决定胜负的就是战斗。结果那家伙输了并擅自离开！
你们听好了，就算这家伙是猪头也是我们的船长，在关键时刻连船长的话都不听的人，还是不要当伙伴比较好。一个团队要是船长失去了威信，一定会崩溃的。
听好了，你（路飞）平常怎么被人耍我都不管，但如果地位在我之上的男人做出这种没出息的事，那下次就换我离开这一伙。
那个白痴现在想着要回来，这就够了，不过，这次的事如果不好好解决，稀里糊涂地想蒙混过关的话，我绝对不能容忍。那时候就只有把乌索普丢在这个岛上了。
（拔刀）离开团队只是这么简单的事吗？！！
任性妄为的做出这种事的男人，我们今后也无法信赖他。问题很简单，如果乌索普对我们说的第一句话是深刻的道歉那就原谅他，要是东拉西扯船上就再也没有他的位置了，我们可不是在玩海贼过家家。
14、”灾难总是接踵而至，这正是世间的常理”你以为只要解释一下，就有谁会来救你吗？要是死了，就只能说明我不过是如此程度的男人。
15、索隆：“好吧，明白了，人头给你就是了。但请务必用我的人头来交换。虽然我的人头现在还不算值钱。但我是迟早要成为世界第一的大剑豪的男人。用我的人头换他（路飞）的人头，也不算缺斤少两吧？”
熊：“既然你有这样的野心，替他去死，又怎么会心甘情愿？”
索隆：“现在除此之外，别无办法。连一个船长都保不下来，还谈什么野心！？”
··················
熊：“得此兄弟，夫复何求？龙，不愧是你的儿子！”
16、既然这麼险恶的环境在等著我,那我也只好变的更强了
17、倘若出生于东海的我是无名小卒的话，那么被我砍倒的你到底又是哪根地上的葱呢？
18、历经苦难而不厌，此乃修罗之道！
娜美：
1、我已经尽情的哭过了，也说够了软弱的话，我已经下定决心，我必须赶快过去才行，大家都在努力奋斗啊！
2、一个人的力量是有限度的，不论想做什么事，一个人的力量是不够的，人是需要同伴的!
3、各位，抱歉了，请你们跟我一起死吧！
4、我们绝不会对任何人见死不救！

乌索布：
1、我以我父亲是海贼为荣!我以他是勇敢的海上战士为荣!
你说的没错!我喜欢吹牛...但是，我夸耀我拥有的海贼血统!
我不需要伪装!我是海贼的儿子!
2、你们的梦想是什么?
你们不要让梦想之火熄灭,在这里发誓,要朝着自己的道路前进!!
从今天开始，乌索布海贼团...正式解散！！！
3、如果我现在没有全力作战的话，就没有资格和他们搭同一艘船！！我更不可能和他们一起开心地笑了！！！
4、微微：你们是有什么深仇大恨啊...!？
路飞：别说了!事情不像你说的那样!
青鬼东利：没错!这是为了荣耀!
红鬼布洛基：殴殴殴殴殴!战斗理由......我们早就已经忘了!!
乌索布：完全没有理由...却可以这样战斗...
娜美：这根本就是无聊嘛...
乌索布：笨蛋!!这才是男子汉真正的战斗!!
娜美：你说什么？
乌索布：打个比方讲...那两个人,都在自己的胸前插了一根叫做“战士”的旗子...那旗子比生命还要重要!!他们绝不让旗子被折断!所以为了守护旗子,彼此互相战斗了100年.你明白了吗？这就是战士们“最高荣耀的决斗”!!
5、听着..乔巴，男子汉 即...即使...遇...到可能会杀死自己的强敌...也不能倒下，就算对方是......死也赢不了的敌人！一个男人...有时候是绝对不能逃避...战斗的...！！尤其...尤其是当...夥伴的梦想...被人嘲笑的时候！！！
6、人可以死掉，但是营火晚会的营火绝对不能熄掉！这！才是人道
7、痛苦的时候要是不能在一起，那还能叫伙伴吗！
山治：
1、你要为自尊而死也行，不过如果吃了以后活下来，不就能看到明天了吗？
2、既然如此，那么开枪把！！我知道他们是坏人，根本用不着救他们！
但是，我是个厨师，我能体会别人饿肚子的痛苦，至于他们吃了东西之后要怎样...我才懒得管咧！
我之前就说过,身为厨师,让饿肚子的人吃饭,是我的本分
3、人，最重要的是‘心’啊！
4、山治：听好了乌索布．只要是为了娜美，我......
乌索布：山治，你难道为了救娜美···
山治：牺牲你也在所不惜！
乌索布：喂，你欠扁啊！
5、对不起，我只是想借个火（对战神艾尼路）
6、能够原谅女人谎言的，才是男人！
7、我····我也不想死····只不过····我从小受的教育就是···不能踢女人···所以····我死也不会···踢女人啊！
8、我一点也不想逃，也不想被杀死，更不想原谅你
9、危机的时刻也必然隐藏着巨大的转机！
10、我听见女士眼泪落地的声音！
11、我绝不会对女人的眼泪生疑！
12、我并不是为了跟淑女交朋友而生下来的，我是为了爱淑女而生下来的男人！
托尼托尼 乔巴：
1、请教我...如何成为医生...!! 我要成为“万能药”!!我要成为能医治任何病的医生!因为...这个世界上没有什么病...是无法医治的!!
2、没错，我是怪物，可我也是男子汉！
薇薇：
1、那样做（炸毁城堡）又如何呢？这个国家会结束吗？不会吧！
因为这里不是阿拉巴斯坦吗？组成阿拉巴斯坦王国的...是现在正在流血受伤的国民啊！
因为有国民才会有国家啊！！如果可以停止这场战争的话就已经足够了！！
2、我曾经参加了短暂的冒险，那是一个度过黑暗的海洋寻找“绝望”的旅程。
我离开国家后才知道海洋的庞大，在那里有不少令人难以置信但很有生气的岛屿，那里有从未见过的生物，意想不到的风景。波浪所奏起的音乐有时宁静，好像包含着丝丝烦恼一样，温柔地流逝；有时会激烈地好像把脆弱思绪撕裂一样笑起来....
在黑暗的风暴之中，我遇上了一艘小船。那艘船指示我说：“你看见那些光芒了吗？”那艘船即使遇上黑暗也绝对不会迷失方向，那是一艘不可思议的船！它好像跳舞般，越过巨大的波浪，就算是逆流，逆风，船也会前进！接着，它会举起手指着：“看啊，有光芒了！”虽然历史不久便会把这光芒称为幻象，但对我来说，那却是真实的...
3、下次见面的时候……你们……还愿意叫我一声夥伴吗？
妮可罗宾：
1、我想活下去！
2、地图上能看见人么？就是因为你们用这种想法做事才会制造出这样的惨剧！
3、虽然历史一再重演，但人类无法回到过去
4、我只是想探究历史，但有太多人阻挡在我的面前
弗兰奇：
1、存在，绝不是罪恶
2、男儿虽裸志不屈 勇如雄狮势不虚
布鲁克：
1、他可能认为我们会像平常一样，演奏着欢快的音乐，并且挥舞着双手回来。虽然我不认为他会原谅我们这些不负责任的人。明明跟他做了约定，却让他在听不到我们声音的青空下等着我们。我们怎么可以随随便便的死掉呢，因为我们这些男子汉已经说好了一定会回去！！！
2、人能带来快乐，你们就是我的快乐！
3、”男人”！！有时会有不得不做的事情！！我也……有作为海贼的固执!!!想与面对着山壁等待的你（鲸鱼拉布），如约定一样从正面再次见面!!!
甚平：
这样你自然会完全看不到任何希望，被名为后悔和自责的黑暗所吞噬 想必你现在非常痛苦吧，路飞。但一定要忍过这一刻，不要光悉数自己失去的东西 失去的东西没法复原，但你到底还剩下些什么呢！！？？
梅里号：
对不起， 本想载大家到更远的地方
对不起，我好想永远和你们一起冒险
可是我... 可是我很幸福
谢谢你们至今为止如此珍惜我
我真的非常幸福
因为能和你们在一起
草帽的好友
冯克雷：
1、即使相处的时间不多，但所谓的友情是不在乎相处的时间长短的！
2、这世上就是男跟女~~而人妖不男也不女~~!所以人妖最~~~强~~~!
3、如果现在逃走就不是冯克雷了！如果对以生命为赌注去迎接朋友的好友见死不救，你们明天的饭会吃得香吗？
4、无论踏错了男人之道也好，或是踏错了女人之道也好，始终没有偏离人之道！我们都奋斗在这片天空下！让人妖之道变得璀璨起来吧！！！
草帽大船团麾下：
白马 卡文迪许：
统统给我闭嘴！！！
我不知道 你们之间有什么旧恨，但面对这样一位将生死置之度外而勇敢地踏上这座擂台的年轻女子。你们这些坐在观众席上冷眼看戏的旁观者连被人骂的资格都没有！！！要真的有人想取她的性命就闭上嘴巴拿好武器自己站到这个舞台上！！！
这种没有舍命一搏的觉悟的呼声只能被称为噪音，我本人对这种大会厌恶至极，但因为某些原因不得不置身于此。
战士的生命可不是供人赏乐的节目！
破坏炮 艾迪欧：
我们所依托的是大家的齐心协力···这个世界上根本就不存在单打独斗的胜利 小鬼！！！
王下七武海：
鹰眼米霍克：
看清自己，看透世界。超越我吧，罗罗诺亚·索隆！
MR.克洛克达尔：
1、所谓理想，只是同时拥有实力的人才能说的“现实”
2、所谓的弱,就是一种罪！
“天夜叉”堂吉诃德 多弗朗明哥：
1、海军是正义，海贼是邪恶？这种东西无论多少次都可以改写。不懂得战争的小鬼和不懂得和平的小鬼的世界观是不一样的啊！现在只有这里才是真正的中立啊！正义必胜？这是肯定的吧？因为只有胜者，才是正义啊！
2、“有个问题你能回答我么，你现在···！！到底什么来头！！！库赞！！！我可没听见你有什么好的风评哪···纯粹的浪荡人士与抱定决心干大事的人面相可不一样···！！”
3、越是巨大的魔术表演···其中的奥妙就越是出人意料的简单。觉得某种事情是绝不可能发生的这种固有观念从这会产生出人类的‘盲点’！！！
4、联盟换一个角度想就是枷锁！
5、弱者，连选择自己死的方式的权力都没有！
十一超新星
“船长”尤斯塔斯 基德：
和利欲熏心的权利者相比，世上的恶徒们多少还有点人道，就因为垃圾统治着世界才会不断产生垃圾，比起这些我们的邪恶反倒挺可爱的。
“死亡医生”特拉法尔加 D 瓦铁尔 罗：
“顶上之战后的这2年···这世界的形势都有谁在推动？你做的不过是保持平静···白胡子之死只是旧时代的休止符。现在海军本部已经整合好了新战力！！！而那帮大佬们也毫无动作——简直就像是在蓄势待发···！！！那场战争不过只是“序章”你以前也总是在说吧不可抵挡的历史的洪流来临之时··！！豪杰们的“新时代”也将来到！！！我已经将时代的齿轮破坏掉了，自此往后无人再有退路！！！”
四皇
白胡子海贼团
白胡子 爱德华 纽杰特：
1、上了我的船，再笨也是我的儿子！
2、身为海贼该相信什么 要靠你们自己决定，欲随我者，就不要顾惜性命跟着我上。
4、我也只不过是只有一颗心脏的人而已，不管被称作恶魔还是怪物都不可能永远都是最强，只要能将一个年轻的生命引导上未来我的使命也就结束了。
“火拳”波特卡斯D艾斯：
1、只要面对敌人，我就不会逃避！
2、不好意思，我对活一千年没有兴趣。我只要今天能活着就好。
3、屈服于力量就没有身为男人的意义了！
4、我还有一个未了心愿，就是无法看到你（路飞）实现梦想了...... 但是你的话，一定做得到的，因为你是我弟弟啊！正如以前···我们发誓的那样···我的人生···无怨无悔！！我真正想要的东西其实并非“名声”···“我来到这个世界合适吗？”我想知道的···就是这个答案。呼···我····无法发出大声了···路飞，我接下来，说的话···你以后转告····大家！大家，路飞···我这个无药可救的人，继承了魔鬼血统的人···能够一直得到大家的关爱，谢谢了！！！
红发海贼团：
红发香克斯：
1、你敢掏钱指着我，这是在赌命哦，这可不是用来威胁的工具
2、山贼,你们听着!就算你们把酒和食物丢在我头上...或是你们吐口水在我身上,我都会笑笑当做没事...但是...不管你们有什么样的理由...我都不会饶了伤害我朋友的家伙!!!
3、听着，路飞。胜利和败北都要品尝，经历了四处逃窜的辛酸 痛苦伤心的回忆，男人才能真正独当一面，就算痛哭流涕也没关系
黑胡子海贼团
黑胡子马歇尔D帝奇：
1、凡是想要到达海贼顶点的男人，都会有想出手而不能的时候！
2、人的梦想是不会终止的！
3、在这个世界，活下去才是最重要的。艾斯，真是可惜，死在黑暗中吧！
4、不要满口的正义邪恶，找遍全世界也找不到答案！
其他海贼：
罗杰海贼团：
海贼王格尔D罗杰：
1、老子的财宝吗！？它就在伟大航路的尽头，去吧！全世界的财富都在那里！！
2、世代继承的意志，时代的变迁，人的梦，这些都是挡不住的。
只要人们继续追求自由的答案，这一切都将永不停止！
冥王 希鲁巴兹 雷利：
1、创造当今时代的只能是活在这个时代的人！
2、不知所措，才是人生
3、毫不怀疑，就是“强悍”！
赤足哲夫：
在海贼的战场上,不是生就是死，即使只有一瞬间,怕死的家伙就会干掉！
红鬼布罗基：
连"决斗"两个字都不会写的小鬼怎麼可能知道我流泪的理由？
身为一名战士 隐藏自己变弱的事实……
仍旧为了不辱战士之名而战……
当这样的战士向你挑战 你能手下留情吗?
蓝酱：
能在战场上活下来的···只有“强者”和“懦夫”。“勇者”向来只有死路一条！
海军
克比：
停止吧！！不要再战斗了！！停止吧！！不要再践踏生命了~！！！每一个士兵、、都有等着他回家的家人！！目的已经达到了，却还要无休止地追赶已没有斗志的海贼、、、还要继续本可以停止的战争···面对那些如果加以治疗就可以得救的士兵却见死不救···反而继续增加牺牲者，这样下去不断倒下的战士们不是就像····傻瓜一样吗！！？？
白猎 斯摩格：
1、达丝琪：即使知道敌人的藏身之所，我也只能尽到告知的义务； 即使得知炮击的时间，我也只敢在背后掩护他们...这根本不是我正义的真理！
斯摩格：有些能力跟我差不多的人名声很差，官职却都比我高。 在这片海洋中若无法向上攀游，就只有往下沉沦。 是要前进抑或是溺死，就得看自己当初下海的抉择！
达丝琪：对不起，我想休息了.........
斯摩格：笨蛋，既然你这么不甘心，就变得更强给我看啊！
达丝琪：（痛哭）我一定会的
2、正是因为我们没能亲手击败克洛克达尔，我的部下才会哭的。
喂～你听着.....替我转告政府高层那几个死老头.....叫他们去吃屎吧！！！
3、海军就是海军，只要海军还是一个组织，我作为军官，还不能一意孤行········我们现在需要的是地位。
4、你们要知道在这个世界上人都会拉帮结派，没有哪一个组织是无懈可击的！一根筋地去想问题的话就会被敌人所蒙蔽！不能被敌人制造的假象骗得找不到北了！
青雉 库赞：
“我从一开始···就不认为世界政府就是一切。即使不在海军任职，有些事情我也能做，而正因为不属于海军，有些事情才看得更清楚···
哈格瓦尔.D.萨龙：
1、你虽然年纪还小，但好像经历过痛苦的时候，只要多笑就行啦，痛苦的时候，只要笑就行啦！
2、即使你现在是一个人，总有一天一定会遇上同伴的！海域是无限的，总有一天，必定会出现守护你的同伴。出生在这个世界上，绝对不会永远孤独一人！！
贝鲁梅尔：
要按照自己喜欢的去做,得不到别人的赞赏也没关系,不要怨恨自己出生的时代,女孩子更要学会坚强,祝你们永远保持笑容！
佛之战国：
1、至于要塞、、、还可以重建、、但是位于世界正中心的这个岛屿马林弗德 对于畏惧恶人横行的全世界百姓而言，我们镇守这里意义重大！！背负仁义之名的“正义”是不会毁灭的！！不要轻言什么击沉这里，愣头青（黑胡子）！！！
2、所谓“正义”就是价值观啊！
鼯鼠中将：
1和0是不一样的！
藤虎一笑：
1、比起我们的敌人，我们最先要确认的不是我们要保护的人数么？
2、“目不视物也是一大乐事···这人世之间又有多少···不愿所见之····污浊事哉····”
革命军
蒙奇D龙：
有什么理由阻止一个男人奔向大海！
人妖王 伊万科夫：
我没理由去救那些只会依赖别人的笨蛋，奇迹只会降临在永不放弃的人身上！！！
其他
强尼&约瑟夫：
因为娜美大姐哭了!
除了这个,还会有什麼原因能让我们赌命！？
DR.希鲁鲁克：
你们根本杀不了我的。 我问你，人究竟什么时候会死？是心脏被枪击中的时候？不对。得到了不治之症吗？也不对。喝了剧毒蘑菇汤之后吗？当然不是。 是被世人遗忘的时候。
医娘：
听好了，光有善良的心，是没有办法拯救别人的！想要拯救别人就需要有一定的知识和医术，如果没有技术，根本拯救不了任何人的！
隼之贝尔：
我们不是要战斗，而是守护！
反派军首领 寇沙：
我们全都很害怕，一点也不想打仗
阿拉巴斯坦王 寇布拉：
1、所谓“国家”就是指“人”呀！
2、悔不当初是一定的.......
难过沮丧也是必然的……
我们失去了这么多...
却没得到半点东西！
可是我们还是要往前走!
战争的对象是谁无所谓!
重要的是战争已经结束了!
谁都无法改变过去!
谁都无法做到!
所以我们更要在战争中站起来!
努力生存下去!!!
共同重建和平的阿拉巴斯坦王国吧!!!
3、权威是穿上衣服后才拥有的，世界上没有赤裸的国王吧。
我是想以身为人父的身份，以这土地的居民的身份，忠心地向你们道谢。
谢谢你们，真心地谢谢你们！！！
文布兰 库力凯：
虽然别人都说这是可笑的理论，但这有什么关系呢，这不就是···“浪漫”么！
植物学家 文布兰 诺兰度：
1、动不动就要用血、用命当祭品···以为这样做神就会高兴吗？
这种仪式，根本是对我们的侮辱！
像这种只会践踏过去伟人们功绩的仪式，我实在看不下去了！
对于为了追求人类幸福··在海上出死入生的探险家和学者们来说···这是莫大的侮辱！
而且对于被你们认为嗜血好杀的神来说···也是种侮辱不是吗！
2、你们就是像这样拒绝所有外来的东西么，连微不足道却很重要的“进步”也排拒在外！
3、我到底会是···遭天谴而死！还是意外被蛇咬死！村民们到底是··被诅咒害死！还是被“疾病”害死！
我的国家在六十年前···也像你们村子一样，被“树热”这种瘟疫···夺走了十万条人命···因为这是罹患者死亡率超过90%的怪病！
但近年来罹患同样疾病的患者，死亡率不到3%了！
因为“南方蓝”的植物学者在探险中，发现了治疗树热的特效药！从叫“柯那”的树上，能取得叫“可尼涅”的成分！用来做成特效药！ 那东西现在就握在我的右手上！只要带回去就可以制成药···就可以拯救你们村子！
这个成分到底是全世界多少人，花了许久的时间才找到的！过程中，他们做了多大的牺牲！你知道吗？如今这个伟大的“进步”却被你们践踏在脚下！
所以我才会说，你们的仪式是对他们莫大的侮辱！！
我看你们那陈旧的戒律，才是真正的恶灵吧！你们就那么害怕神吗！
山多拉酋长：
神官那老头死了··我不像他可能听见神的声音··不过··一个人说的话是否真心··我倒还是能听得出来。仅此而已。
神 冈 福尔：
任何世界都有离经叛道的人，但是他们和现在的你们有什么不同？说得极端一点，战争时期的“英雄”一旦生错了时代也会被人当做“屠夫”
柯尼斯：
祈祷求神也没有用，要站起来行动！想保住性命就必须行动，不要事后再怨天尤人，下定决心舍弃这里吧！
艾尼路：
并不是“神”让人畏惧，而是“恐惧”本身就是神！
船工汤姆：
1、你看··虽然我要背负十四年前的罪行，但是一切都改变了。现在这座岛充满了活力，不管我发生什么事情，都要为这座岛尽一份心力。 我的梦想···正要向前奔驰呢！
2、男儿做事响当当！
山贼达旦：
艾斯：杀了萨博的人在哪？我要把那个王八蛋碎尸万段！！！
达旦：省省吧，臭小子！（把艾斯摁在地上）
艾斯：让开，混蛋！
达旦：没几下子，还偏要逞能！！去了你又能做什么？！只是去白白送死！！死了之后第二天就会被人忘掉，干干净净！！你现在也就这样的水平！杀害萨博的是这个国家！！是世界！！你能做什么？你父亲死了，却改变了一个时代！！等你也成为那样的男人时，要死要活就随便你吧！！！
费舍尔 泰格
1、我们要做的只有“解放”和“自由”。滥杀无辜的话，不就和人类是一丘之貉了吗？
2、“给我拿开！！！老子才不要靠那种血苟活！！！那是肮脏的血！！····是一直蔑视我们鱼人一族的人类的血！！！我不需要他们的恩惠！！！我不需要他们的同情！！！老子我绝对不向人类低头！！！·····听好了我一直都随着自己的性子做事···！！结果虽然给乙姬王妃添了不少堵···！！！但她是正确的，任何人都希望和平解决！！！可是···真正能改变岛的现状的···是像克尔拉那样的，没被任何思想灌输的‘下一个时代’！！！ 所以拜托你们！！你们对岛上的人什么也别说！！不管是发生在我们身上的‘悲剧’还是对人类的‘愤怒’！！！这世上，心存善良的人类还是有很多的！！这点我当然清楚！！！可是···那些将死之人！！死了之后还把仇恨延续给后代，这不是很滑稽吗！！！这种事我脑子里都清楚···！！！可是就算我再清楚，我心中的‘鬼’却还是出来捣乱啊！我的身体在拒绝这些血！！！让我爱人类···老子我真的做不到啊······！！！
海王尼普顿：
古老的法律与诅咒无异
CC 凯撒库朗：
喂喂，别以为打了败仗的就肯定是好人啊！
尾田荣一郎：
摧枯拉朽般毁城灭寨的滔天“海啸”，开始时也不过是不为人所视的撩岸“微波”。
==================================================
为何激光射向天空时会出现先变亮再突然消失的断裂点？
知乎用户
我们之所以能看到激光的光路，是因「丁达尔效应」所致。在空气中，充斥着尘埃、微粒，与空气构成了气溶胶，可以散射光线，从而让人看到激光的光路。
没有散射，就无法看到光路。在真空中射出的激光束，若不指向人眼，人就无法看到光线。此时，光路之上必须得有些阻碍，使得光线的方向调转，转而指向人眼。这样，人才能看到光线的形态。
夜空之中，激光光束突然消失，应该是触及了「大气边界层」（Planetary boundary layer）。这一层与字面意思不同，其所指的恰恰是大气最接近地表的一层，厚度在几百米到几千米不等。而在夜里，这个高度还会更低，接近100米左右。
大气边界层对地面灯光的散射，可见明显的边界
在大气边界层中，由于与地面接近，所以尘埃、或谓气溶胶的密度较大，散射更强，所以看到的激光束也就更亮。此层向上，空气流速则明显加快，其中的气溶胶密度也大幅降低，所以便无法看到激光光束了。
NASA曾经就利用这个现象，靠激光的背散射率，来测量大气不同高度上尘埃的密度（DIAL计划，Differential Absorption Lidar）。
可以看到，在一千米左右的高度上，散射率出现了突变。在其下，散射更强；超过这一高度，散射则陡然减弱。（其中白色代表散射更强，图里写的relative aerosol scattering应该做过倒数或是其他数学变换，使得值越低散射越强）
NASA DIAL计划的Edward V. Browell博士也解释过这个现象：
我们多次向天顶发射激光，也多次看到了同样的现象（译注：即本问题中的现象）。其原因在于，大气边界层中的气溶胶密度（大气层微粒）较大，提高了激光散射到人眼的强度。大气边界层之上的气溶胶相比之下就极为稀薄了，在夜里，大气边界层的高度可以变得非常之低（<100m）。激光束突然在边界层顶部结束，也正因如此。我们所用的激光雷达则更为灵敏，可以探测到大气边界层之上的散射现象。这说明，激光束并没有在那里就停下，而是继续前行。你若有兴趣，可以在我们的网站上查到激光雷达的图像(http://asd-www.larc.nasa.gov/lidar/lidar.html)（译者注：网站已挂）。
==================================================
如何看待浙大杭州校友会公众号 4 月 20 日的推文《你是什么时候原谅杨超越的？》？
我把周波喝卡倒
利益相关：浙大某失败工科专业在读，超越妹妹路人粉
首先下结论：作者的论点是混乱荒谬的；发表言论的平台是不合适的。
前者我不多赘述，已经有很多高赞回答有理有据，令人信服。后者我也不多说，解释几点：
1、“浙江大学杭州校友会”公众号是不是官方承认的，是不是营销号？
答：是自发组成，但是的确是官方承认的组织，面向的主要是在杭州就业生活的浙大校友，所以肯定不是营销号蹭热度的；该组织还会组织类似于校友毅行这样的大型活动，官方蹭热度的嫌疑应该是不存在的。就算是，这蹭的也太晚了点，如同某回答所说“吃 都赶不上热乎的”。
2、本文观点是不是能够代表浙大，代表浙大学生？
答：不能，虽然我浙在知乎被我的直系学长一顿狂黑，但是我个人的就读体验来说，学风还是比较扎实的，喜欢搞事的人也不是很多，毕竟是一个工科生为主的学校。但是，明显的，浙大的氛围是轻快自由的，什么样的人都有，各种合适的不合适观点也可以存在（大雾），这一点在校内论坛cc98上的心灵之约板块可以看出。
所以结论就是，我的学姐，羊小仙（可能是笔名）同学在自我戚戚。虽然不知道她如何能够在校友会的公众号上发出这样的推文，但是明显的，校友会的工作是不过关的。
另外，浙大有很多超越妹妹的粉丝，有的回答里也有提到，还是希望大家不要上升到对学校的攻击上，给“世一大”一个面子
————————————————————————————————————-
分割：
但是文章的观点也不是完全无用，我们是不是可以从中讨论，现在这个割裂的社会审美，讨论网络的过分包容性。
“什么样的艺术才是好的艺术”
“少数人欣赏的一定是更高贵的”
“站在大多数人的对立面一定是值得尊重的”
“拥有高教育背景的观点一定是更可取的”
这些才是文章暴露的问题，只不过聚焦在了超越妹妹身上。
最后还是希望校友会能够删除这篇文章，做自己该做的事情，放下不该有的自我欣赏和傲慢，毕竟过分强调的东西往往容易失去，比如蔡徐坤的篮球，吴亦凡的rap，王菊的女权，刘强东的兄弟，高晓松的国籍等等。
==================================================
养狗的人什么时候觉得狗也爱着你？
王慧侦
其实我一直觉得我的狗是不喜欢我的。
我在他那里很少感受到别人所说的狗狗的那种感觉。比如护主啊，眼神深情有爱啊啥的。


每次我被训，别人家的狗不都趴在身边陪着么？我的狗一定蹲坐在我爸妈身边一脸严肃的直视着我，仿佛我被训成了孙子也有他的一份功劳。


他还一直企图在智商方面碾压我，别说，他还真成功过，所以他看我的眼神永远是鄙视夹杂着嫌弃。
舍不得弄伤我什么的更是不存在的，这货为了上床上沙发，能踩着我腿往上跳，抓伤我好多次了，有几次他怕跳不上去，还后退几步助跑！！！！！
也很少听话，明明听得懂，就是装傻。


最可恨的是，他并不是对谁都这样，确切的说，他只对我这样，在家，他是我爸妈面前可爱乖巧会撒娇的宝宝，出门在外，他是外人眼中亲人可爱的狗狗。


我失眠，有时候好不容易睡着了，他一定会把我推醒，不是要去厕所就是饿了渴了，完事儿后他睡的香的一比，我继续失眠。


出门遛他，永远紧紧的抓着绳子，因为他真的撒手没，他似乎对“以后见不到我”这件事挺期待的。后来发现这个愿望可能实现不了了，就没事就顺拐，弄得我跟在后面一不留神就同花顺了，然后这货欢快的连蹦带跳，我顺拐一路都拐不回来！


每次买了好吃的，他都自告奋勇帮我看着，不仅一只苍蝇和旺财都不让靠近，连我也不能靠近了！
有次我感冒了，挺厉害，一直流鼻涕，他趴在旁边听我吭咔了一上午，看我纸巾用光了，热情的跑到洗手间给我叼了一堆用过的送来了！！！


每年夏天最热的时候，他都热情又主动的坐在我前面，当我挡住空调，怕我没热死。
每次我穿的少，他都主动蹲在我身边，弄得我总觉得他在拉着我cos海尔兄弟


平时，他的狗粮和零食是我买的，遛弯儿是我牵出去的，洗澡是我给洗，医院是我带着去，害怕了是在我怀里哄，他所有的事都是我操心出钱出力，然后他说:“sorry，我爱的是你妈妈！” (╯‵□′)╯︵┻━┻
我一直都拿他当我儿子，他却老是暗戳戳的相当我弟弟，哼╯^╰




早先时候我也很不理解，为什么我会亲手抱回来一个小魔鬼，明明我亲手养大，却最讨厌我。直到很久以前，我出门好多天才回来，从我进家门开始，他并没有表现得很开心和激动，就默默的跟着我，我去哪儿他就去哪儿，我躺床上休息，他第一次钻进了我的怀里趴下，马上就睡着了。我很惊讶，刚要碰他，我妈说:“让他睡会儿吧，你不在家，他整天趴在门口，没睡好。”


那一刻，我看着我怀里的这个小混蛋，突然醒过味来了，这个混蛋不是不喜欢我，是爱我。他在我面前，收起了所有狗狗必须使用的技能和性格，他展示了他最真实的一面，他对我，不设防。


我肚子痛的不行一直哭，他并没有亲亲我舔舔我，他一直帮我压着被子，哪怕我疼的一个劲儿的骂他踢他他都不动。
当晚上他以为我已经睡着后会偷偷跳上床贴着我的背躺下和我组成kappa。




在家的时候，无论我在哪里，一抬头，他一定在我两米远的视线范围内。


无论他多喜欢我爸妈，晚上睡觉必须和我一起睡。
我每次洗头发，他明明很讨厌很讨厌水，也要溜达着过来看看我有没有被淹死。


有次他抓疼我了，我生气了，不理他，过了一会儿，我发现他依然亦步亦趋的靠着我，眼睛里都是眼泪。


当我对他说“我喜欢你”的时候，他耍酷装听不懂，但接下来的一整天他会各种角度偷看我。


刚刚我对老妈说“我觉得狗狗喜欢你们，不喜欢我”，他趴在老妈身边睡觉，过了会趁我低头玩手机的时候，他过来亲了我脸颊一下。
他平时很烦我黏他碰他，总是很酷的躲开我的手，但有次我强行枕着他，不小心睡着了，他居然就那么一动不动让我枕了一个多小时！！！我醒来很久都不敢相信。




他还有个怪癖，平时和我对视，看我一眼都烦的要命，却又会被我发现会偷看我。








(偷看四连 )




他年龄大了，老是会很烦很烦，有时候我叫他，能看到他明显的不耐烦，但是他还是叹口气，默默的走过来，哪怕他用尽全力表现出他有多不情愿。


我上班的时候早上要走很早，别人都不起，他一定偷偷的看着我离开。


我的狗用它最真实的一面对待我，他一定很爱很爱我。






补充一个最新的进展吧，


最近很不舒服，躺在床上迷迷糊糊的半睡半醒，突然感觉耳边呜呜撸撸的，还湿漉漉的又微微的痒，紧接着我发现这货靠着老子脑袋趴下了不说，还亲着我的耳垂睡着了！！此刻bgm必须来首
==================================================
有哪些罕见又美妙的植物？
名里两棵树
1.地下兰
地下兰是独一无二的，一生都生活在地下的植物。
已经丧失了70%的叶绿体基因，不能进行光合作用，只通过寄生真菌与金雀花（西澳内陆地区的木本灌木）根部获得所需要的所有营养，并依靠白蚁传粉。
野外的地下兰只剩下不到50株，极度濒危。
图片来源网络
图片来源网络
2.龙血树（索科特拉岛乔木）
龙血树生长在也门索科特拉岛（Socotra Island）。该岛与大陆板块已经隔绝1800万年，长期的地理隔离生成了很多特有动植物。其中最有名的便是龙血树。
当龙血树受到损伤时，它会流出深红色的像血浆一样的粘液，龙血树因此得名。
图片来源网络
图片来源网络
3.鸽子兰
因曾经的大量挖采贩卖，鸽子兰现已处于极度濒危状态。正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。
鸽子兰的开花的时候，看起来就像花瓣里停坐了一只小白鸽。
巴拿马将鸽子兰列为国花，并以西班牙语Espíritu Santo称之，意指“圣灵”，纯洁而不受污染，是上帝派来的和平信使。
图片来源网络
4.鬼兰
鬼兰是一种附生植物，叶片退化、仅仅依靠在一条扁平的根，依附在别的树干上。
和寄生植物不同，鬼兰并不吸取寄主植物的养分，而是利用自身的根进行光合作用和水分的吸收。寄人篱下，君子之风犹存。
因为人工培植鬼兰非常困难，野生鬼兰又非常稀有，所以已被列入《华盛顿公约》。
图片来源网络
5.玉兔耳——碧光环
这个多肉本身其实不罕见，还很便宜很好买。
但最珍贵的是回不去的童年...它总要长大的嘛，那时它的兔耳朵就稀罕了。
小时候的兔耳朵
长大就很自由
==================================================
如何评价「杨超越杯编程大赛」?
小池一别
其实杨超越的粉丝之间各方面差异极大，大家的兴趣阅历都不相同。也有人狂热，也有人温和，也有人阳春白雪，也有下里巴人。很难说我们是同一种人。而杨超越是唯一的最大公约数。
同样的，喜欢她，其实意味着我们对美好的事物，美好的品质的追求是类似的。
我们希望人是可以坚持自我而不坠跌的。我们相信人是可以坚持良知的。
我们相信一个穷困潦倒的人可以乐观向上的生活，可以拒绝歧路的诱惑。
我们相信一个人可以善良的成功，干干净净的挣钱。
因为我们相信这个世界上还有这种人，真物从未绝迹。杨超越并非是底层人民的呼声，她是整个社会上上下下的一个共同的约数。 ——我曾经一直在思考，村村芽芽几乎涵盖了社会的各个层次各个圈子，有学生，科研人员，工作党，商人，有女人，男人，老人，孩子。
我在思考这种构成的圈子究竟意味着什么，昨天我看到一篇文章，我似乎找到了答案。——她代表了社会的韧性。
社会的韧性。当坠跌的，萎靡的势头出现的时候，社会的韧性会显现出来，她说，不，我们可以不堕落的活着。


而这群粉丝们，事实上也就是这种韧性的体现，他们在一定程度上就是整个社会的缩影，而他们的声音也就是，一种补偿。
她安抚了这群粉丝，而这群粉丝也就用自己的影响力去补偿这个世界缺失的某种色彩。
并非饭圈撕逼，而是创造价值。
并非圈内自嗨，而是雅俗共赏。
每个人都能享受吸花的乐趣。
每个人都能在这场体验中使生命高扬升腾。


而编程大赛就是这种对社会的补偿的集中体现。
==================================================
「手动变速器」的工作原理是什么，有哪些分类与结构，优缺点又是什么呢？
知乎用户
（说是“十万个是什么”于是我决定用“十万个为什么”的风格来写）
为什么变速箱可以“变速”：据说有个叫阿基米德的说他要gang整个地球？
其实和阿基米德的杠杆有些类似。杠杆可以让力变得更大（但是行程会变长）或者更小（但是行程会变短），如果让一个力在那儿转圈圈，那我们就得到了扭矩和转速——而这也是变速箱主要处理的东西。由于能量守恒且 ，所以变速箱的工作：要么放大扭矩减慢转速，要么放大转速减小扭矩。
变速箱存在的必要性这里就不多说了，很多地方都有科普，说一说实现这一目的的几种方式。
多数变速箱使用的是齿轮组，CVT使用的则是钢带。其中齿轮组又可以划分成平行轴齿轮组和行星齿轮组，手动变速箱使用的是平行轴齿轮组。
说起齿轮，常识告诉我们，单独的一个齿轮是没有任何用处的，必须要两个齿轮互相啮合才能起作用，这样的一对互相啮合的齿轮，机械学科里叫做“齿轮副”。下面就是一个齿轮副：
我还很蛋疼的数了一下齿数，左边20个右边30个
既然我蛋疼数了一下齿数，我也敢这么说：左边的齿轮和右边齿轮的半径比是2:3。
当然这么说是极其极其极其不严谨的，正确表述应当是：这两个齿轮若正确安装，其节圆半径比例是2:3
原理很好理解：两个齿轮要互相啮合，齿的大小（严谨说法是模数）应当一样，这个很好理解，所以一个齿轮的周长（严谨说法是节圆周长）和齿数线性相关，而周长又和半径（严谨说法是节圆半径）线性相关，所以上面这两个齿轮齿数一个20一个30，其节圆半径一定是2:3。
说了半天“节圆”，节圆是个什么玩意儿？严格的定义就不敲了，百度百科这点还是准的。我们可以换一个方向来理解。
我们可以把齿轮副简化成这样的模型：
两个刚性的圆柱互相接触，在接触点拥有足够的摩擦力，这样一个转动的时候另一个也会跟着转动，这样的圆就是“节圆”。
那我们分析一下节圆的切点——在齿轮当中叫做“节点”。根据牛顿第三定律，两个齿轮在这一点上受到的切向力是一样的，在根据扭矩的定义： ，很显然，齿轮的扭矩也就和半径/齿数成正比。再看转速，转速可以很轻松地换算成角速度且 ，所以转速和半径/齿数成反比。
那么问题来了——哪个齿轮是动力的输入端？哪个是输出端？
假如左边齿轮是动力的输入端，那么很简单，输出端（右边）的齿轮会减速、増扭，而且很容易算出扭矩会变成左边齿轮的1.5倍，转速则降低至左边齿轮2/3。
假如右边是动力的输入端呢？同样的，输出端（左边）齿轮会减扭、增速，同样的，转速会变成右边齿轮的1.5倍，扭矩降至右边齿轮的2/3。
OK，恭喜，这就是变速箱当中一个非常重要的概念——传动比（transmission ratio）。
传动比的定义，是指传动机构的输入速度/角速度/转速与输出速度/角速度/转速的比值。在上图的这个齿轮副当中，若左侧为输入，则传动比为3/2，若右侧为输入，则传动比为2/3。很明显，当传动比>1的时候，即为减速、増扭，反之当<1的时候，则为增速、减扭。
当然，上面的齿轮是非常理想化的，现实当中的变速箱为了降低噪音、增加平顺性，往往在前进挡上使用斜齿轮：
我们常说的1234567挡，其实指的就是一系列离散的传动比。主流变速器当中的手动变速器（MT）、自动变速器（AT）、半自动变速器（AMT）、双离合变速器（DCT）的传动比都是一系列离散值，而无段自动变速器（CVT）的传动比可以在一定范围内连续变化。这里涉及到CVT的钢带传动就不多说了，我们还是看MT。我的手动破福克斯的MMT6变速箱传动比如下：
为什么有两个传动比？
这是因为在变速箱之外，还有一套减速器，称为主减速器（Final Drive）。根据齿轮副的特性，多个齿轮副的传动比需要相乘，不难算出这破车的主减速器的传动比是4.06左右。
好，那么问题又来了：
为什么我们可以从一个传动比跳到另一个传动比：走弯路的动力传递
手动变速器换挡并不算困难。
踩住离合器踏板，从一个档位换到另一个档位，然后松开离合器踏板。
就这么简单。但是这么简单的操作背后，是一系列非常精巧的机械动作。
在一些人的脑中，变速箱里面是一堆齿轮，在1挡的时候是某个传动比的齿轮副啮合，换2挡的时候，1挡齿轮就互相松开，然后换2挡的齿轮啮合。
我们仿佛讨论的是SCP-914？
其实也不能说不对，这种通过让不同齿轮组啮合实现传动的变速箱，叫Sliding Mesh Transmission（滑动齿轮变速器），目前绝大多数市售车都不采用这种设计了。目前的主流是Constant Mesh Transmission（常啮合变速器）。先上“照片”：
如果看着头晕的话，下面的工作原理图就很清晰了：
在这样的变速器当中，齿轮组都安装在三根互相平行的轴上，所以这类结构被称为“平行轴”。
绿色的齿轮连接离合器，可以理解为变速箱的输入轴。轴上的齿轮与输入轴硬连接同步转动。
白色的轴（的右半部分）则是变速箱的输出轴——注意输出轴上的齿轮除了倒挡齿轮之外都是涂成的红色，原因是这些齿轮在空挡状态下和输出轴之间不固定，输出轴可以自由转动。
蓝色的是连接这两根轴的桥梁，这是中间轴，注意中间轴上的齿轮都是蓝色，这是因为中间轴齿轮和轴是固定的。
从这里我们就可以看到，其实在任何时候，变速箱当中的所有齿轮都是始终啮合的（除了倒挡），我们的“换挡”，只是选择这么多互相啮合的齿轮组当中，哪一个能够起作用。换句话说，“换挡”这一行为，其实调整的是动力的传递路径。通过什么来完成这一动作？
通过花键轴和牙嵌离合器（Dog Clutch）。换挡杆会带动不同的拨叉，拨叉与对应的套筒相连，套筒可以在花键轴上滑动，套筒端面装着牙嵌离合器，当牙嵌离合器与对应的输出轴齿轮接合的时候，这个齿轮就相对于输出轴固死了，输出轴就会跟随这个齿轮转动，动力就走这个齿轮副输出。
比较特殊的是上图变速箱中的5挡，接合5挡之后，牙嵌离合器会将输入轴与输出轴直接连接起来，这时候动力就直接输出，不经过任何齿轮副。但是负责将这两根轴接为一根轴的还是牙嵌离合器。
我们看看牙嵌离合器：
上半截图是空挡状态，下半截图，换挡拨叉带动套筒向右移动，牙嵌离合器与右侧的齿轮接合，此时轴就和右侧的齿轮固死同步转动。
那么问题来了，在空挡状态下，输出轴和输出轴上的齿轮，互相之间是不固定的。而挂入某个挡，就是要让输出轴和输出轴上对应的齿轮固定起来。如果这时候，轴和齿轮之间转速不一致怎么办？
这其实可以顺带解答一个问题：为什么现在绝大多数汽车采用常啮合变速器。因为可以安置同步器。
为什么我们能那么顺畅地换挡：牺牲自我的优秀同志
事实上，在拨叉带着套筒套筒带着狗牙怼向某个齿轮的时候，齿轮和输出轴之间转速不一致那才是常态。
就举一个非常明显的例子：上面GIF里面的变速器从4挡进到5挡的时候，5挡的变速器传动比是1,4挡一定是大于1的。我们将换挡这个动作视为很快完成，各个零部件的转速——包括车速——基本不变的话，就会发现问题所在，4挡某个转速比如3000转开始升档，这时候由于走的是4挡传动比，变速箱输出轴的转速一定会慢于3000rpm，而由于离合器处于踩下去的状态，变速箱输入轴也不会受到发动机制动的影响而跟着发动机转速减慢，可以理解为仍然在以3000转的速度转动，这时候推进5挡，就相当于要把一个3000转的轴和一个转速低于3000转的轴强行连接起来。
要知道那可是狗牙离合器，对于转速差可是眼里不揉沙子的。于是，轻则推不动，大力出奇迹的话就会听到变速箱发出一声恐怖的哀嚎“krrrr~krrrrrrrrrr”。
这就是所谓的“打齿”。不少人以为所谓的“打齿”就是传动齿轮因为没有啮合好发生撞击其实这是不对的，发出这声音的是狗牙，它在没有正确咬合的时候就会发出这样的重金属闷响。
所以，在狗牙咬紧齿轮之前，需要想办法让两者的转速相同。
这时候，同步器的作用就体现出来了。
关于同步器的工作原理，这个视频是博格华纳提供的，介绍得非常详细直观：
同步器工作原理
同步器牺牲自己让换挡变得更简单，但是同步器并不是一个很古老的发明，在它普及之前，司机必须自己去同步转速——靠接合离合器后用发动机控制目标档位的输出轴齿轮转速，让他与当前车速下的输出轴转速尽可能接近然后挂挡，总之，很复杂。很手忙脚乱。也正是因为这个原因，滑动齿轮变速器现在早已让位给了带同步器的常啮合变速器。
需要说明的是，车子在进入倒挡的时候，需要将一个额外的齿轮从旁边推进来，这样的操作类似于滑动齿轮变速箱，所以，手动变速箱倒挡一般是没有同步器帮忙的，在挂入倒挡之前，需要把车停住。
这里有一个要点。
车子在换挡期间还在行驶，而且汽车那可是很重的，惯性非常大，对应的，变速箱输出轴的转速并没有那么容易改变，因此同步器在“同步”目标档位对应的输出轴齿轮与输出轴之间的转速的时候，实际上是将输出轴齿轮的转速单方面改成和输出轴转速一样。
而输出轴齿轮和中间轴齿轮是常啮合，中间轴齿轮又和输入轴齿轮常啮合，所以，同步器改变的不仅仅是输出轴齿轮的转速，还连带改变了中间轴和输入轴的转速，这也就可以解答下一个问题：
为什么新手司机换挡容易顿挫：千人踩万人踹的离合器
从变速箱输出轴齿轮到中间轴再到输入轴，这一部分的转动惯量并没有多少，同步器在同步这一部分的运动状态与输出轴-整车这一部分的运动状态的时候，由于后半部分的“整车”这一块惯性实在太大，基本上不会受到这一同步过程的影响，自然也就不会感受到顿挫。
直到离合器将另外一个武德充沛蛮力不小的东西接进来——发动机。所以顿挫，都是发生在掰完换挡杆抬离合的那一瞬间。
说起离合器，很多新手司机都对“慢抬离合”这种玄学动作有心理阴影导致此生都开不了三个踏板的车。其实离合器是很可怜的，它受到的负荷可比同步器要大得多——从某种程度来说，它是发动机与整车的“同步器”，一边是动辄输出好几百Nm扭矩的汽车心脏，一边是一吨多两吨多的整车，这位同学可以说受的是夹板气。。就是它——
翻译一下动图：
Flywheel：飞轮，连接的是发动机曲轴，是动力输入端
Clutch disk：离合器片，离合器片在轴上可以滑动
Pressure Plate：压盘。顾名思义，是一个总想把离合器片压在飞轮上的东西
压盘的动力来自蓝色的那个玩意儿，那是一个膜片弹簧。红色的分离叉受到离合器踏板的控制，踩下去的时候，膜片弹簧中心下压，边缘上翘，就会让离合器片与飞轮松开接触，动力处于断开状态，反之，膜片弹簧边缘下压，就会将压盘压住离合器片，进一步压在飞轮上，此时动力处于接合状态。
还是上面那个3000转4挡进5挡为例。
这时候，变速箱输出轴的转速不足3000转，在同步器的帮助下，变速箱输入轴连同离合器片的转速也被降到了3000转以下，那么，想一想最理想的接合离合器的时机是什么？
自然也就是一样在3000转以下抬左脚结合离合器，这样两边转速一致，就不会产生顿挫。那么问题来了，怎么才能让发动机转速从3000rpm降到3000rpm以下？
别踩油门就行了嘛……
反过来，降档则会让变速箱输入轴的转速升高，这时候就需要补一脚油门。
所以，只需要掌握转速匹配（rev-matching），汽车在正常行驶过程中其实是不用“慢抬离合”的，不好好匹配转速，然后靠慢抬离合减轻顿挫，这是在牺牲离合器的寿命。
那么——
为什么我们需要一个离合器呢？
我们梳理一下汽车的动力流：
发动机→变速箱输入轴→变速箱中间轴→变速箱输出轴齿轮→变速箱输出轴→驱动轴→（主减速器&差速器）→驱动半轴→车轮
整个动力流的路径当中有两处是可以断开的，一处是变速箱输出轴与齿轮，只要挂上空挡动力就是断开的，另一处就是发动机与变速箱之间的离合器，踩下离合动力也是断开的。所以手动挡的汽车，挂上空挡或者踩下离合，不管怎么踩油门车轮都得不到动力。
问题就在于，前面已经介绍了换挡实际上就是调整输出轴和齿轮之间的结合状态，在进行这些调整的时候，如果动力一直处于不切断的状态，很难让轴和齿轮间实现转速同步。
不是有同步器嘛？
这位同学，同步器拗得过发动机吗？
踩下离合，同步器只需要克服一根中间轴一根输入轴和上面的齿轮的转动惯量就行了，如果没有离合，那就还要和发动机掰手腕，就同步环那小体格和摩擦力，想要硬gang发动机那是不可能的。
打个比方，换挡就像给你家的电路重新接线，正常人类都会先掐掉总开关吧……
为什么公交车司机打得一手好太极：手动变速器的驾驶界面
啊……我们终于从充满机油味的变速箱壳里出来了。
我们前面介绍了换挡时机构是如何动作的、动力是怎么流动的。下面我们看一看今天手动车型一杆三蹬的配置是如何演化的。
在内燃机汽车的早期，并没有一个很统一的驾驶界面，奔驰牌狗骑兔子和后来的Ford Model T的操作方式就完全不一样。比如Ford Model T，开起来大致是这样的：首先松开右手边的杆子，放手刹，然后踩下最左侧踏板，以低速挡行驶，要挂上高速挡，需要将右手边的杆子进一步向下放，然后慢慢松开最左侧踏板。
今天我们所熟悉的驾驶界面，最早出现于1916年Cadillac Type 53上，将换挡杆和手刹放在前排中间地台上，三个踏板从左至右依次为离合器、刹车和油门，同时这也是世界上第一个拧钥匙起动的汽车。这一设计后来又被更廉价、亲民的Austin 7发扬光大，Austin又将该车设计授权给德国的BMW和日本的Datsun，这一设计很快便传遍全球，成为了事实上的行业标准。
今天，手动变速箱左脚踩离合右脚踩刹车油门一手方向盘一手换挡杆已经成为了行业标准。
但是不标准的是档位。
从早期的只有两个前进挡（低速、高速），到后来3挡、4挡，到今天主流的5挡、不那么主流的6挡，乃至Porsche和Corvette用过的7挡，到了商用车上更多的档位，换挡方式也有所不同。所以，一般的手动车型都会把换挡图贴在挡头上。虽然总有人不看一眼就开车，比如当年开我车挂着6挡试图倒车的那位。。
至于公交司机，那真不是因为档位如同重载商用车那么多，而是因为换挡手感实在太模糊在那儿找找到底是几档而已。
（写完了才想起来我TM是个造型设计师啊我去………………）
（好吧我一个设计师又来不务正业了）
为什么变速箱前进挡的齿轮都是弯的哦不……斜的……
这又得回到机械设计入门课——直齿轮与斜齿轮。
大学学过机械设计而且还没还回去的可以不用看了，没学过或者学过但是还回去的可以看一下：
一套斜齿轮副（而且这套一定是变位齿轮）
从上面这个gif就可以看到，斜齿轮有这么一个特点：刚开始从一点（图中是最上边的那一点）齿开始接触，然后接触线慢慢变长，然后转到另外一边向下消退到不啮合。
而直齿轮则不一样，从完全不啮合到完全啮合，没有过渡。
所以，就传动而言，斜齿轮更加平顺。而且由于斜齿轮啮合的区域比同样厚度的直齿轮更长，承载力也比同样大小的直齿轮更好。
但是斜齿轮并非没有问题。第一是它会产生轴向力——然而这对于常啮合变速箱来说并不是个问题。
除了倒挡。因为倒挡不是常啮合的。
我之前在知乎上看到过一个问题问为什么倒挡用直齿，很多人都说倒挡没有同步器所以用直齿——这个是因果错误了。
我们先回顾一下上面，我提到过一种比较古老的变速箱叫做“Sliding Mesh Transmission”或者又叫“Crash Box”，滑动齿轮变速箱，基本都是直齿设计。原因很好理解：要从轴向上把两个齿轮推到互相啮合的位置上，斜齿轮这种设计不怎么好用。
一套滑动齿轮变速箱的齿轮轴总成，可以看到齿轮都是直齿设计
而倒挡，不少手动变速箱的倒挡依然保留着Sliding Mesh的设计，由于上面那张图并没有显示倒挡的动作，我又找了一张5MT的工作原理gif：
注意看途中橙色的齿轮，就是倒挡中间齿轮，又叫惰轮，惰轮在前进挡和空挡的时候，不和红色中间轴齿轮、蓝色输出轴齿轮互相啮合，在挂入倒挡的时候，才向上滑动，与两个齿轮同时啮合，由于多出了一个齿轮，所以会让输出轴旋转反向，实现倒车。
既然在这个齿轮组上使用了Sliding Mesh的设计，那自然，涉及到的齿轮都是直齿，才能从旁边滑进来使齿轮组啮合。
同样，由于采用了Sliding Mesh的设计，自然也就没办法在这里安置同步器，所以并不是“因为挂倒挡的时候车子完全静止所以不用同步器同步转速所以可以用直齿”，这是个逻辑错误，而是采用Sliding Mesh倒挡结构的手动变速箱只能使用直齿且无法布置同步器，这种设计也要求驾驶者必须要将车子停稳才能挂倒挡，否则会打齿（真·打齿），根源在于倒挡的滑动齿轮设计而不是停稳再倒车。
当然，这也有一个问题——车子停稳了，蓝色输出轴自然也就是静止状态，然后踩下离合，这时候，红色的中间轴和绿色的输入轴依然在惯性作用下旋转，怎么才能让惰轮滑进来的时候不打齿呢？多数车型的做法是在挂入倒挡之前把中间轴刹停。所以在一些隔音不怎么好的车上，挂倒挡之前会听到变速箱“咯噔”一下，那就是中间轴被别停的声音。
当然，采用常啮合设计+同步器的倒挡也是有的。这种设计的成本当然就更高一些。
==================================================
如何评价极限挑战总导演严敏离职？
Sun
这么说吧，艺兴海南晕倒，严导背艺兴上楼，台湾孙红雷被生锈的自行车割伤严导让他去医院打针，第四季最后一期花絮小猪脚受伤，那个时候小猪说自己的脚没有碰到水还是干的，严导说既然没有湿那我抱你出来吧，艺兴录制东方卫视其他节目刚好那期导演是严导，因为排练时间比其他人多一倍，键盘老师让艺兴不要彩排他，结果艺兴和严导说再排最后一次，严导批准了让各个部门配合一次，渤哥一出好戏宣传现在，严导去了现场支持，上台祝福，每逢其他哥哥包括艺兴生日或者影视，他都会发送微博祝福，希望大家可以看看花絮，严导在花絮里面经常出现的，特别好，一心想要做一个好节目，不求流量求口碑，所以精益求精，鸡条缺钱吗，不缺，几个哥哥缺通告费吗，不缺，鸡条缺流量吗？不缺，鸡条缺宣传吗？更不缺，6+1在一起就是很好的证明，鸡条为啥不经常请嘉宾，因为不需要流量啊！鸡条从一个不被人看好的节目，到了国民综艺，成了东方卫视的支柱节目之一，花了多少心血，最终斗不过资本主义，严导说过了不是六个人，他觉得这个节目就没意思了，他履行了他的承诺，不是赌气，是真的没意思，我是老幺的兴迷，我很谢谢严导对艺兴的赏识，还会在采访中帮他说话，感谢，感恩，也希望严导的下一个爆红！
==================================================
