第5章 数据存储
TXT,JSON,CSV等
5.1 文件存储
5.1.1 TXT文本存储
3.打开方式
r只读,b二进制方式打开,r+读写,w,写(已存在,覆盖,不存在,新建),w+读写,a,追加(存在指针放在末尾,不存在,创建新文件)
a+,读写追加,
5.1.2 JSON文件存储
JSON,JavaScript Object Notation,JavaScript对象标记.
1.对象和数组
在JavaScript语言中,一切都是对象.因此,任何支持的类型都可以通过JSON来表示,
例如字符串,数字,对象,数组等,但是对象和数组是比较特殊且常用的两种类型
# 对象:它在JavaScript中是使用花括号{}包裹起来的内容,数据结构为{key1: value1, key2: value2, ...}的键值对结构.
在面向对象的语言中,key为对象的属性,value为对应的值.键名可以使用整数和字符串表示.值的类型可以是任意类型
# 数组:数组在JavaScript中是方括号[]包裹起来的内容,数据结构为["java", "javascript", "vb",...]的索引结构.
在js中,数组是一种比较特殊的数据类型,他也可以像对象那样使用键值对,但是还是索引用的多.同样,值的类型可以是任意类型
2.读取JSON
loads()方法将JSON文本字符串转换为JSON对象
通过dumps()方法将JSON对象转为文本字符串
值得注意的是JSON的数据需要用双引号来包围,不能使用单引号.
如果从JSON文本中读取内容,先将文本文件内容读出,然后再利用loads()方法转化
5.1.3 CSV文件存储
CSV,Comma-Separated Values,逗号分隔值或字符分隔值,其文件以纯文本形式存储表格数据.
该文件是一个字符序列,可以由任意数目的记录组成,记录间以某种换行符分隔.
每条记录由字段组成,字段间的分隔符是其他字符或字符串,最常见的是逗号或制表符.
不过所有记录都有完全相同的字段序列,相当于一个结构化表的纯文本形式.
它比Excel文件更加简洁,XLS文本是电子表格,它包含了文本,数值,公式和格式等内容,而
CSV中不包含这些内容,就是特定字符分隔的纯文本,结构简单清晰.所有,有时候用CSV来保存数据是比较方便的.
1.写入
2.读取
5.2 关系型数据库存储
关系型数据库是基于关系模型的数据库,而关系模型是通过二维表来保存的,所有它的存储方式就是行列组成的表,每一列是一个字段,
每一行是一条记录.表可以看作某个实体的集合,而实体之间存在练习,这就需要表与表之间的关联关系来体现,如主键外键的关联关系.
多个表组成一个数据库,也就是关系型数据库
关系型数据库由多种,SQLite,MySQL,Oracle,SQL Server,DB2等
# 事务.事务机制可以确保数据的一致性,也就是这件事要么发生,要么没发生.
比如插入一条数据,不会存在插入一半的情况,要么全部插入,要么不插入,这就是事务的原子性
事务还有三个属性---一致性,隔离性和持久性.
这4个属性通常称为ACID特性
属性                          解释
原子性(atomicity)          事务时不可分割的工作单位,事务中包括的诸操作要么都做,要么都不做
一致性(consistency)        事务必须使数据库从一个一致性状态变到另一个一致性状态.一致性与原子性密切相关
隔离性(isolation)          一个事务的执行不能被其他事务干扰,即一个事务内部的操作及使用的数据对并发的其他事务是隔离的,
                            并发执行的各个事务之间不能互相干扰
持久性(durability)         持久性也称永久性(permanence),指一个事务一旦提交,它对数据库中数据的改变就应该是永久性的.接下来
                            的其他操作或故障不应该对其由任何影响
插入,更新和删除操作都是对数据库进行更改的操作,而更改操作都必须是一个事务,
所以标准写法是:
try:
    cursor.execute(sql)
    db.commit()
except:
    db.rollback()
这样便可以保证数据的一致性.这里的commit()和rollback()方法就为事务的实现提供了支持
5.3 非关系型数据库存储
NoSQL,Not Only SQL,不仅仅是SQL,泛指非关系型数据库.
NoSQL是基于键值对的,而不需要经过SQL层的解析,数据之间没有耦合性,性能非常高
非关系型数据库:
# 键值存储数据库:Redis,Voldemort和Oracle BDB等
# 列存储数据库:Cassandra,HBase和Riak等
# 文档型数据库:CouchDB和MongoDB等
# 图形数据库:Neon4J,InfoGrid和Infinite Graph等
对于爬虫的数据存储来说,一条数据可能存在某些字段提取失败而确实的情况,而且数据可能随时调整.
另外,数据之间还存在嵌套关系.如果使用关系型数据库存储,一是需要提前建表,二是如果存在数据嵌套关系的话,
需要进行序列化操作才可以存储,非常不方便.
如果用了非关系型数据库,就可以避免一些麻烦,更简单高效
5.3.1 MongoDB存储
MongoDB是由C++语言编写的非关系型数据库,是一个基于分布式文件存储的开源数据库系统,其内容存储形式类似JSON对象,
它的字段值可以包含其他文档,数组及文档数组非常灵活,
新建bin目录同级目录data,data下新建db作为存储数据目录
mongod --dbpath "数据库路径"