第四章解析库的使用
在网页中可以通过XPath或CSS选择器来定位一个或多个节点.
解析库lxml,Beautiful Soup,pyquery等
4.1使用XPath
XPath,XML Path Language,即XML路径语言,在XML文档中查找信息的语言
同样适用于HTML文档的搜索
1.XPath概览,
功能十分强大,提供了非常简洁明了的路径选择表达式.另外,它还提供了超过100个内建函数,用于字符串,数字,时间的匹配以及节点,序列的处理等.
2.XPath常用规则
表达式                 描述
nodename            选取此节点的所有子节点
/                   从当前节点选取直接子节点
//                  从当前节点选区子孙节点
.                   选取当前节点
..                  选取当前节点的父节点
@                   选取属性
如:
//title[@lang='eng']:代表选择所有名称为title,同时属性lang的值为eng的节点.
