第10章构建Web内容的技术
10.1 HTML
HTML(HyperText Markup Language,超文本标记语言)是为了发送Web上的超文本(Hypertext)而开发的标记语言.
超文本是一种文档系统,可将文档中任意位置的信息与其他信息(文本或图片等)建立关联,
即超文本链接.标记语言是指通过在文档的某部分穿插特别的字符串标签,用来修饰文档的语言.
我们把出现在HTML文档内这种特殊字符串叫做HTML标签(Tag)
有HTML构成的文档经过浏览器的解析,渲染后,呈现出来的结果就是Web页面
10.1.2 HTML版本
HTML5标准不仅解决了浏览器之间的兼容性问题,并且可把文本作为数据对待,更容易复用,动画效果也更生动
10.1.3 设计应用CSS
CSS(Cascading Style Sheets,层叠样式表)可以指定如何展现HTML内的各种元素,
属于样式标准之一.即使是相同的HTML文档,
通过改变应用的CSS,用浏览器看到的衙门外观也会随之改变.
CSS的理念就是让文档结构和设计分离,达到解耦的目的
10.2 动态 HTML
10.2.1 让Web页面动起来的动态HTML
所谓动态HTML(Dynamic HTML),是指使用客户端脚本语言将静态HTML内容变成动态的技术的总称.
动态HTML技术是通过调用客户端脚本语言JavaScript,实现对HTML的Web页面的动态改造.
利用DOM(Document Object Model,文档对象模型)可指定欲发生动态变化的 HTML元素
10.2.2 更易控制HTML的DOM
DOM是以操作HTML文档和XML文档的API(Application Programming Interface,应用编程接口)
使用DOM可以将HTML内的元素当做对象操作.如取出元素内的字符串,改变那个CSS的属性等,使页面的设计发生改变
10.3 Web应用
10.3.2 与Web服务器及程序协作的CGI
CGI(Common Gateway Interface,通用网关接口)是指
Web服务器在接受到客户端法来的请求后转发给程序的一组机制.
10.3.3 因Java而普及的Servlet
10.4 数据发布的格式及语言
10.4.1 可扩展标记语言
XML(eXtensible Markup Language,可扩展标记语言)
由于XML的结构基本上都是用标签分割而成的树形结构,因此通过语法分析器(Parser)的解析功能
解析XML结构并取出数据元素,可更容易地对数据进行读取
10.4.2 发布更新信息的RSS/Atom
RSS(简易信息聚合,也叫聚合内容)和Atom都是发布新闻或博客日志
等更新信息文档的格式的总称
10.4.3 JavaScript衍生的轻量级医用JSON
JSON(JavaScript Object Notation)