HTTP/1.1
2.1 HTTP协议用于客户端和服务器端之间的通信
请求访问文本或图像资源的一端称为客户端,
提供资源响应的一段称为服务器端
仅从一条通信路线来说,服务器端和客户端的角色是确定的,HTTP协议能够明确两者的角色
2.2 通过请求和响应的交换达成通信
HTTP协议规定,请求从客户端发出,最后服务器端响应该请求并返回.
客户端开始建立通信,服务器端在没有接受到请求之前不会发送响应

从客户端发送给某个HTTP服务器端的请求报文:
GET /index.htm HTTP/1.1
Host: hackr.jp
GET表示请求访问服务器的类型,称为方法(method).
随后的字符串/index.htm指明了请求访问的资源对象,也叫做请求URI(request-URI).
最后的HTTP/1.1,即HTTP的版本号,用来提示客户端使用的HTTP协议功能
请求报文是由请求方法,请求URI,协议版本,可选的请求首部字段和内容实体构成的.
接收到请求的服务器,会将请求内容的处理结果以响应的形式返回.
HTTP/1.1 200 OK
Date : ....
Content-Length: 362
Content-Type: text/html

<html>
...
起始行开头的HTTP/1.1表示服务器对应的HTTP版本
紧挨着的200 OK表示请求的处理结果的状态码(status code)和原因短语(reason-phrase).
下一行显示了创建响应的日期时间,是首部字段(header field)内的一个属性
接着以一空行分隔,之后的内容称为资源实体的主体(entity body)
响应报文基本上由协议版本,状态码(表示请求成功或者失败的数字代码),用以解释状态码原因短语,可选的响应首部字段
以及实体主体构成.

2.3 HTTP是不保存状态的协议
HTTP是一种不保存状态,即无状态(stateless)协议.
HTTP协议自身不对请求和响应之间的通信状态进行保存.
在HTTP这个级别,协议对应发送过的请求或响应都不做持久化处理.
