第八章验证码的识别
普通图形验证码,极验滑动验证码,点触验证码,微博宫格验证码
8.1 图形验证码的识别
1.利用OCR技术识别图形验证码
tesserocr库,OCR识别验证码
OCR:Optical Character Recognition,光学字符识别,
tesserocr是Python的一个OCR识别库,对tesseract做的一层Python API封装
安装tesseract
安装tesserocr,pip install <packagename>.whl,下载wheel包然后安装,切忌pip install tesserocr直接安装
tesseract image.png result -l eng
image.png为图片名称,result为结果保存的目标文件名称,-l指定使用的语言包,eng指定为英文
windows中shell中通知执行两个命令行操作使用|,或>
5.验证码处理
识别和实际结果有偏差,需要做一下额外的处理,如转灰度,二值化等操作.
8.2 极验滑动验证码的识别:需要拖动滑块才可以完成验证
识别思路:极验验证码的网站,如果我们直接模拟表单提交,加密参数的构造是个问题,需要分析其机密和校验逻辑,相对繁琐.
所以我们直接采用模拟浏览器动作的方式来完成验证.Selenium
1)模拟点击验证码按钮:Selenium
2)识别滑动缺口的位置:用到图像处理的相关方法.
缺口的四周边缘有明显的断裂边缘,边缘和边缘周围有明显的区别.我们可以实现一个边缘检测算法来找出缺口的位置.
利用和原图对比检测的方式来识别缺口的位置,原图有缺